[Applaudissements] [Musique] bonsoir à tous bienvenue sur tandem TV pour un nouveau coup de cœur littéraire ce soir je vous reçois seul isabelle n'a pas pu être avec nous pour recevoir une auteur qui nous a beaucoup plu à toutes les deux madame Cynthia kaavka bonsoir Cynthia bonsoir a merci Cynthia de nous accorder cette entrevue et d'avoir répondu tout de suite présente à notre invitation alors cynia racontez-nous qui êtes-vous d'où venez-vous et surtout j'ai lu dans votre en faisant un peu de recherche sur vous et votre histoire comment est-ce qu'on passe de l'éducation nationale aux maisons d'édition comment est-ce qu'on a envie de devenir écrivain racontez-nous alors ben écoutez moi je suis une jeune
quadragéère qui avait deux passions dans la vie depuis l'enfance c'était de devenir professeur des écoles et de devenir écrivain il y avait aussi patineuse artistique mais c'était pas vraiment dans mes cordes donc j'ai assez vite lâché l'affaire mais mais voilà donc toute toute l'adolescence et ma vie de jeune adulte a été portée par ce désir de devenir enseignante et puis je le suis devenue et j'ai un peu déchanté et et puis voilà en parallèle j'avais toujours j'écrivais toujours plein de début d'histoire plein de choses comme ça et puis à la naissance de mon fils j'ai ouvert un blog ce blog m'a permis d'écrire des articles des petites choses courtes mais que je voulais toujours un peu drôle et percutant et et ce blog m'a
ouvert d'autres portes de de s internet de magazines qui m'ont demandé d'écrire pour eux de maison d'édition qui m'ont demandé d'écrire des guides pratiques et euh et j'avais un peu abandonné l'idée du roman jusqu'au jour où un concours euh organisé me me donne cette occasion de de m'y mettre sérieusement alors euh effectivement vous sortez euh au tout début deux livres en autoédition euh avant de de d'être publié euh j'ai envie de dire de façon plus euh classique euh est-ce que ça demande beaucoup de courage beaucoup de confiance en soi quand finalement on a été lu que par que que par ses proches peut-être ou que par un petit groupe de de de de personnes qui ont accès à vos premiers écrits à vos premières éditions comment
ça se passe en fait on en a beaucoup parler ici parce qu'on a reçu beaucoup d'auteurs qui effectivement avaient débuté par l'autoédition mais on se demandait comment ça marche vous pouvez nous expliquer alors en fait c'est pas du tout du courage c'est je crois que c'est de l'inconscience la folie c'est en fait non c'est surtout de de de l'insoucience c'est une grande naïveté c'est-à-dire que moi quand j'écris donc pour ce concours j'écris le premier roman qui est la collectionnuse de ciel bah voilà le concours se termine je savais que que j'allais pas le le remporter et bah qu'est-ce que je fais de ce roman est-ce qu' reste dans un tiroir et là mes proches me disent non non il faut que tu en fasses quelque
chose et moi je suis pas quelqu'un de très patient et je me dis je vais pas l'envoyer aux maisons d'audition pour attendre quoi 6 mois qui me répondent jamais que et donc la seule chose c'est l'auto-édition et je j'autoédite mon tout premier roman en me disant que je vais être lu par bah par mes potes et par ma famille en fait donc donc voilà il y avait pas de c'était pas grave en soi il y avait pas et en fait quand les premières commandes sont arrivées quand j'ai vu que ça provoqué quelque chose là j'ai paniqué en disant est-ce que pour comment j'ai fait ça pourquoi j'ai fait ça mon dieu il doit rester des coquilles de dedans ça va pas le faire du tout c'est à ce momentlà mais c'était déjà trop tard donc
j'avaisjà j'ai continué voilà c'est ça tout à fait bon c'était lancé ben écoutez moi en tout cas je vous ai découverte avec je crois le premier livre qui a qui est passé par les voix donc les voix classiques qui avait été autoédité avant ah qui avait été auto-édité avant donc voilà euh je suis venue te dire pardon je suis venue te dire c'est l'histoire de rose qui est élevé par sa mamie euh à à la mort de sa maman quand elle a 4 ans puisque son papa est aussi dans l'incapacité de de l'élever et et elle va revenir le livre commence quand elle revient après une longue période d'absence un peu pour régler ses comptes avec ce papa absent qui a été absent pendant longtemps sauf que elle se rend compte que ce papa est malade
et bien plus malade qu'elle ne l'imaginer et que du coup il va pas pouvoir lui apporter les réponses comme elle les attendait et ça va pas se passer exactement comme elle l'avait prévu alors vraiment je vous le disais avant qu'on démarre c'est un livre que j'ai adoré j'ai adoré rose j'ai adoré son histoire bon moi je les gens qui nous suivent savent que j'ai un attachement particulier avec les grand-mères donc forcément je ça m'a ça a fait écho à à mon histoire donc j'ai j'ai j'ai adoré j'ai j'ai tout aimé franchement on pleure on rit on s'étonne de rose de son évolution on la grandir évoluer alors j'ai envie de vous demander puisque j'ai j'ai aussi jeté un coup d'œil aux deux précédents livres
que vous aviez aussi un peu enfin pas publié mais bon vos précédents écrits comment voilà comment on passe de personnages comme Louise et ééonore un personnage de rose qui est un personnage beaucoup moins solaire que les précédentes moins sûr d'elle elle est renfermée elle elle a peur de tout elle a peur de dire non elle a peur de se lancer comment comment ça se construit un livre c'est d'abord les personnages qui sont le ciment de de votre histoire ou ouais je pense que c'est ça c'est vraiment d'abord les personnages et et on passe de l'un à l'autre parce que parce que finalement bah chacun d'entre nous on est un peu l'un et l'autre on est un peu l'ombre et la lumière on a tous des des facettes qu'on montre aux
autres et des faes qui sont plus cachées et donc j'ai j'ai voilà je pouvais aussi bien donner sa folie furieuse à Éléonore que que ses angoisses et et et sa timidité arrose j'ai compris en tout cas elle elle nous emporte et moi je dis Fran ça faisait longtemps que j'avais pas lu dévoré un livre je l'ai lu en en 5h une après-midi j'ai pas décollé je je voulais enfin voilà je me suis vraiment attachée à elle j'ai beaucoup beaucoup beaucoup aimé cette histoire donc vraiment je la conseille à tous nos téléspectateur alors j'ai lu ensuite du coup puisque je ne me suis pas arrêté là quand on est séduite on se dit que la suite il y a pas de raison et c'est le cas euh j'ai lu contre vents et secrets
euh en plus que c'est une histoire qui se déroule en Bretagne c'est l'histoire de Charline 35 ans son mari vient de la quitter elle va trouver refuge chez ses parents enfin refuge c'est un bien grand mot puisque en réalité on se rend vite compte que c'est pas l'amour fou entre elle et ses parents qu'elle se retrouve un peu dans sa chambre d'adolescente à 35 ans et que finalement ça ça dérange sa mère qui a décidé de faire des travaux à à ce moment-là et en feuilletant un livre euh elle fait tomber une feuille jaunie une lettre jaunie qui était adressée à sa mère quelques mois avant sa naissance et ni une ni deux elle décide que qu'il s'agit là d'un secret à creuser et elle part à l'aventure sur une île perdue donc de
Bretagne à broavel pour aller découvrir ce secret de famille elle en est convaincu sans rien dire à sa mère évidemment donc je dois vous avouer que je partais avec un a priori très positif d'abord parce que B lis le deuxème de Cynthia Kafka avec le premier m'avait enchanté ensuite parce que quand on a lu Lauren Foucher et Sophie talmen bah c'est comme la montagne la Bretagne ça vous gagne donc moi j'étais hyper positive et puis donc un peu comme ce livre puisque c'est un roman un roman pardon hyper surprenant puisque on s'attend pas du tout à la chute on avance avec Charlen Chacha pour les intimes dans dans dans son dans son enquête on est sûr que on connaît le secret et que elle va tomber dessus bah
pas du tout donc on est très surpris et puis dans ce livre il y a aussi un trait de caractère je trouve qu'on retrouve et qu'on a retrouvé dans vos autres romans c'est la bonne copine qui est à côté d'elle qui l'aide il y a aussi ça d'ailleurs dans le dans je suis venu te dire est-ce que les copines c'est ind dispensable surtout que celle-là vraiment c'est les copines rêvées he elles sont parfaites elles sont gentilles elles vous poussent dans vos retranch franchement est-ce que les vôtres le sont aussi dans votre vie Cynthia non ouais ouais l'amitié c'est hyper important dans ma vie et et je crois que bah j'ai besoin aussi que que mes héroïnes elles a elles a ça c'est elles vivent des moments elles
traversent des moments toutes des moments compliqués et avoir des amis dans sa vie qui peuvent nous soutenir nous pousser un petit peu quand quand on se laisse aller et puis et puis partager aussi toutes les joies c'est c'est hyper important ou alors j'ai vu que vous étiez copine avec un autre petit groupe de d'écrivaines je crois que ça s'appelle les bertities c'est un collectif racontez-nous un petit peu non c'est pas du tout non non c'est pas du tout un collectif c'est euh c'est c'est mes amis et on était amis avant d'écrire chacune dans de notre côté donc c'est une passion qui vous c'est une passion qui vous réunissait déjà c'est une passion qui nous réunissait puisqueà l'époque on avait toutes des blogs ou
des des réseaux sociaux sur lesquels on partageait des choses mais mais c'est il y a aucune il y a pas de collectif parce qu'il y a aucune notion de travail c'est du plaisir voilà c'est ça parce qu'on avait déjà reçu aussi Tony Bard et et Marie Vy qui faisait partie de la team romcom donc je me suis dit peut-être que c'est le le même la même motivation qui vous réuniss elles ont Sophie rouvie en commun oui bah voilà nous avons SOP en commun voilà comme un trait d'union et ben écoutez c'est c'est en tout cas c'est que des auteurs qui nous ont beaucoup plu ici et qu'on a vraiment beaucoup conseillé tout au long de de ces années alors on va bien évidemment parler de votre dernier livre euh le sourire au livre
euh qui vient de sortir cette année est-ce que vous pouvez nous en parler Cynthia ben le sourire au livre c'est une histoire c'est un roman Coral c'est quatre personnages qui ont chacun à leur façon vécu des drames des malheurs c'est des personnages qui sont qui sont parfois brisés et euh je dirais que le personnage principal en tout cas le premier qui apparaît dans le roman c'est celui de d'Alexia qui est une une adolescente qui elle vient de vivre un drame indisible puisqu'elle a perdu toute sa famille dans un accident de voiture donc son beau-père sa maman et et ses deux demi-frères et que elle est envoyée du coup chez un père qu'elle a à peine connu dans son enfance et à 600 km de chez elle donc en fait non seulement
elle doit faire le deuil de de sa famille mais aussi d'une vie qui ne sera plus jamais la même et euh et donc a ENF voilà tout en traversant en plus l'adolescence qui est déjà pas évidente évidente à la base et eu et donc elle se retrouve chez ce père qui lui est un éternel adolescence qui ne sait pas comment être père et encore moins d'une adolescente meurtrie et qui va demander de l'aide via une petite annonce et et qui va se retrouver avec Ida euh pour vous qui aimez les personnages de grand-mère est l'archétype parfait puisque c'est une grand-mère pas tout à fait comme les autres qui a le le verbe et qui est pleine de enfin voilà pleine d'enthousiasme pleine de vie et et qui elle en allant vers vers chez Grégoire
donc le père un jour trouve sur son chemin une jeune femme qui parcourt les routes de France à vélo et qui vient de faire une mauvaise chute et elle se dit qu'il y a quelque chose à faire pour Alexia avec cette jeune femme elle la ramène euh avec elle sous sous le toit de Grégoire qui voit pas ça du tout d'un très bon œil forcément et donc c'est quatre personnages qui sont voilà un peu méfiant un peu les uns des vont du coup se retrouver à vivre ensemble et et à se soutenir chacun de façon individuelle avec les autres et puis aussi de plus en plus tout ensemble tous ensemble pour penser leur PLA et et pour cheminer ensemble sur la route de la résidence c'est aussi un très très un très beau roman effectivement sur la
résilience et mais qui commence effectivement un peu un peu durement avec euh avec ce ce décès de cette maman je me demandais si c'est un hasard ou si c'est enfin c'est s est-ce que c'est le fait qu'on que vous ayez que vous ayez décidé d'un événement aussi tragique euh ça reflète en fait une une volonté de faire avancer un personnage de le sortir d'un d'un d'un cocon pour le mettre face à à des difficultés pour est-ce que c'est un message que vous vouliez faire passer alors pas spécifiquement mais c'était pour par exemple je suis venu de dire parce que c'est vrai qu'on me demande un petit peu toujours pourquoi je tue les mères dès le départ oui alors que je m'entends très très bien avec la mienne mais mais
Don je suis venue te dire c'était une volonté qui est vraiment que une relation avec le père euh là c'est je je partais le je partais d'une situation qui était un adolescent une adolescente qui perd sa famille et tous ces repères et comment comment est-il se les liens avec d'autres et et du coup évidemment bah tout le monde s passait donc pas que la mer je suis désolée c'est vrai que souvent quand on vient me voir en salon en dédicace on dit le prologue ça même mais après c'est bien oui après c'est bienisis vous lancer dès le départ et l'ambiance et ensuite alléger tout ça vous a bien fait vous avez bien fait écoutez euh on a l'habitude de poser comme question évidemment à nos auteurs parce que on
sait que quand un livre est publié il y en a souvent un deè voire un 3è enfin un suivant ou un aprèssivant dans dans vos tiroirs alors dites-nous est-ce que il y a un prochain ouvrage en écriture en ce moment alors pas en écriture mais je viens de terminer vous en avez parlé tout à l'heure j'ai deux romans en autoédition que j'ai extrait de l'autoédition et donc il y en a un que j'ai fini là de retravailler qui va bientôtessortir sous une nouvelle forme je ne dis rien encore pourinstant mais ça devrait être un petit peu avant Noël pour vous donner un indice parfait et et euh et là ça y est j'ai le prochain en tête et les personnages qui euh s'imissent doucement dans mon cerveau et donc on peut dire que ça y est ça
commence à être lancé oui magnifique B écoutez en tout cas on vous souhaite beaucoup beaucoup de réussite et pour la sortie des prochains et aussi pour le sourire au livre qui vient de sortir euh on vous conseille donc tous les livres de ccha kaavka ceux qui sont déjà édités et ceux à venir j'ai d'ailleurs vu en travaillant un petit peu sur cet entretien que vous aviez écrit des livres de coaching c'était au moment de la tenue de votre blog il y en a un ça m'a fait beaucoup rire 3 mois pour avoir confiance en moi et 3 mois pour avoir un corps de rêve j'ai dit il faut que je vous les commande les deux en même temps avec un peu de bol ça va être bon pour le mois d'août euh comment on écrit ce genre de bouquin alors déjà c'est 3 mois
pour avoir un corps de r c'est vraiment pour avoir le corps dont qu'on veut et en et surtout en toute bienveillance sans avoir de restriction c'est vraiment plus sur du coaching plus sur du assumons-nous et ben tout simplement j'ai eu cette chance assez inouie de d'avoir des maisons d'édition qui venaient vers moi qui me demandait si je pouvais écrire sur certains sujets que j'ai accepté ou ou d'autres que j'ai refusé mais mais voilà donc c'est des choses qui m'ont amusé c'est des choses qui m'ont plu et 3 mois pour avoir confiance en soi notamment il est la source de conteventé secret ah puisque quand j'ai commencé à faire des recherches pour vraiment faire quelque chose de de complet j'ai demandé à sur
ma page facebook à l'époque j'ai fait un petit sondage en dis question et je pensais recevoir quelques réponses j'ai reçu plus de 1000 réponses de femmes qui parlent de confiance en elle et notamment de la confiance en elle dans le regard de leurs parents de leurs maris ou de leurs enfants et le personnage de Charline est né à ce moment-là j'ai compris j'ai aussi vu d'ailleurs que vous avez même écrit un livre de coaching pour chien c'est apprendre au second degré ou ou pas dites-nous alors des fois je m'ennuie le soir et je m'arente des choses et alors celui-là il existe plus ou B voilà il doit il doit trouver encore peut-être en occasion mais j'avais un jeune chot à la maison qui faisait n'importe quoi et donc j'avais
écrit c'était vraiment un gros délire et j'avais écrit le guide d'un chien comment devenir le le maître dans dans la maison mais mais pour les chiens excellent bon ben écoutez en tout cas merci beaucoup de vous être confié à nous d'avoir pris le temps j'ai aimé vos livres vraiment je les conseille à tous ceux qui nous regardent je ne sais pas à quelle catégorie ils appartiennent parce que il paraît que c'est très important de d'affecter des livres à des catégories donc feel good chiiclit ce que vous voudrez en attendant on les ouvre on passe un bon moment on rit on pleure on se sent bien en les fermant et je pense que c'est ça l'essentiel quand on ouvre un livre alors je vous souhaite encore une fois
beaucoup de succès je vous remercie infiniment d'avoir pris le temps pour nous et j'espère à très bientôt pour les prochains que vous répondrez à nouveau présente avec plaisir merci beaucoup Cynthia quant à moi je vous retrouve très prochainement sur tandem TV merci de nous avoir suivi encore plus nombreux chaque fois merci au revoir [Applaudissements] [Musique]